 Cada padrão descreve um problema que ocorre repetidas
vezes em nosso meio ambiente e então descreve o ponto central
da solução do problema, de modo que você possa usar a mesma
solução milhares de vezes, mas sem jamais ter de repeti-la

Uma linguagem de padrões, Página XIV


Nenhum padrão é uma entidade isolada. Cada
padrão existe somente porque é sustentado por outros padrões:
os padrões maiores, dentro dos quais ele se inclui, os padrões do
mesmo tamanho, que o circundam, e os padrões menores, nele
inserido.

Esta é uma visão fundamental do mundo. Isso significa que
quando você constrói uma coisa não pode meramente construí-
-la de forma isolada, mas deve consertar o mundo ao seu redor assim como seu interior, de modo que o mundo ao qual
aquele lugar pertence se torne mais coerente, mais completo, e
que aquilo que você fizer assuma seu lugar na rede da natureza,
enquanto você a faz.

Uma linguagem de padrões, Página XVI

Pattern Language livro
http://www.arch.mcgill.ca/prof/mellin/articles/patternla.pdf
http://srvd.grupoa.com.br/uploads/imagensExtra/legado/A/ALEXANDER_Christopher/Linguagem_Padroes/Lib/Capitulo_01.pdf