A definição de sistemas de informação de acordo com (O’BRIEN 2004, p.6) “é um
conjunto organizado de pessoas, hardware, software, redes de comunicações e recursos de
dados que coleta, transforma e dissemina informações em uma organização”.

O’BRIEN, J. A. Sistemas de informação: e as decisões gerenciais na era da Internet. 2. ed. São Paulo: Saraiva
2004. 

Já para
Laudon e Laudon (2004) sistema de informação é como um conjunto de elementos que
interagem e coletam, processam, guardam e difundem informações que servem como base
para a tomada de decisão.

Para Laudon e Laudon (2004, p. 4), “Hoje, todos admitem que conhecer
sistemas de informação é essencial para os administradores, porque a maioria das
organizações precisa deles para sobreviver e prosperar”. 

LAUDON, K. C.; LAUDON, J. P. Sistemas de informação gerenciais: administrando
a empresa digital. 5. ed. São Paulo: Prentice Hall, 2004

Para Malhotra (2011) um sistema de informação que auxilia no gerenciamento do varejo é um conjunto formal de procedimentos, normas e registros para gerar, analisar, armazenar e distribuir as informações às pesso-as responsáveis pela tomada de decisões nos mais diver-sos níveis organizacionais.

MALHOTRA, N. K. Pesquisa de Marketing: foco da decisão. 3ª ed. São Paulo: Pearson Prentice Hall, 2011. 

Mülbert eAyres(2007,p.21) “a informação é um dos recursos a serem administrados pela organização, 
e como tal, precisa ser compreendido por todos aqueles que desejam fazermelhor uso dela”

MÜLBERT, A. L.; AYRES, N. M.Sistema de Informações Gerenciais no Varejo e Serviços. 2ª. ed. Palhoça: UnisulVirtual, 2007.

“Um sistema de informação pode ser definido como um
conjunto de componentes inter-relacionados que coleta (ou recupera),
processa, armazena e distribui informações destinadas a apoiar a
tomada de decisões, a coordenação e o controle de uma organização.
Além de dar suporte à tomada de decisões, à coordenação e ao
controle, esses sistemas também auxiliam os gerentes e trabalhadores
a analisar problemas, visualizar assuntos complexos e criar novos
produtos.” (LAUDON; LAUDON, 2004, p. 7). 

LAUDON, K. C.; LAUDON, J. P. Sistemas de informação gerenciais: administrando
a empresa digital. 5. ed. São Paulo: Prentice Hall, 2004

Segundo Spinola e Pessôa (1998, p.98), um “Sistema de Informação (S.I.) é um
sistema que cria um ambiente integrado e consistente, capaz de fornecer as informações
necessárias a todos os usuários” 

SPINOLA, Mauro, PESSÔA, Marcelo. Tecnologia da Informação. In: Gestão de Operações. 2a ed. Professores
do Departamento de Engenharia da escola Politécnica da USP e da Fundação Carlos Alberto Vanzolini. São
Paulo: Editora Edgard Blücher,1998, cap.4. p.97-104. 


Schutzer e Pereira (1999, p.149) “é um
sistema integrado homem-máquina que fornece informações de suporte a operações,
gerenciamento, análise e funções de tomada de decisões em uma organização”. 

SCHUTZER, Elisabeth, PEREIRA, Neócles A. Sistemas de informação. In: BATALHA, M. et.al. Gestão
Agroindustial. Gurpo de Estudos e Pesquisas Agroindustriais – GEPAI. São Paulo: Atlas, 1999. p.147-168. 


Prince (apud Ribeiro e Vieira, 2001) define Sistema
de Informação como uma rede baseada em computador, contendo sistemas operacionais que
fornecem à administração dados relevantes para fins de tomada de decisões. 

RIBEIRO, Priscilla C.C., VIEIRA, Leandro S. Tecnologia da Informação e Competitividade na Indústria
Siderúrgica Brasileira: um Estudo de Caso na CSN. Revista de Economia da Universidade de Santa Catarina,
julho a dezembro de 2001. 

Sistema de informação é um conjunto formado por pessoas, software,
hardware, procedimentos e dados. O sistema de informação é responsável por
difundir as informações através da organização (O’ Brien, 2000). 

De acordo com Araújo (1999), um SI deve ser flexível, fácil de usar,
responsivo, comunicativo e rentável. 

De acordo com (O’ Brien, 2000), podemos dividir os sistemas de informação
em quatro tipos: Sistemas de informação transacionais, sistemas de informações
gerenciais, sistemas de apoio a decisão e sistemas de informações executivas. 
